Hola, y bienvenido a Postgres para todos.
Este es un curso que he soñado.
de docencia durante más de una década.
Puede que me hayas conocido en otro curso,
como Python para todos,
Django para Todos, o Aplicaciones Web para Todos.
Verás en cada uno de esos cursos, en
todos esos cursos, tengo que enseñar SQL.
Resulta que enseño SQL básico una y otra vez.
Es como ser maestra de jardín de infantes porque yo
no puedo entrar en el detalle de que
quiero porque en cada uno de
esas clases tengo otro tema que cubrir.
Así que tengo que enseñarte CRUD,
Crear, Leer, Actualizar, Eliminar,
qué es un índice, qué es una combinación, qué es una clave externa.
Y luego pasar al tema que sea.
Y muchos de ustedes me han dicho a lo largo de los años que les gusta
la parte SQL de las clases y que
Ojalá pudieras programar más en SQL.
Y realmente, mientras construyo
aplicaciones de enseñanza y aprendizaje en línea,
la parte SQL es casi la parte más creativa.
Otros son mejores en el diseño de bonitas interfaces de usuario.
Pero para mí, el SQL es donde
de donde proviene la esencia de las aplicaciones y el rendimiento.
Y así que hay mucho más para
aprende y es muy divertido trabajar con él.
Y este es mi momento en el que ahora tengo una serie de
cursos que no pueden hacer nada
pero las bases de datos, te enseño todo lo que quiero.
no tengo que hacer nada mas
bases de datos, y eso es realmente emocionante para mí.
Ahora, podría preguntarse ¿por qué Postgres?
¿Por qué PostgreSQL?
Aquí está el pequeño elefante, esa es la mascota de Postgres.
Los buenos proyectos de código abierto necesitan mascotas.
Aquí está la mascota de mi proyecto Sakai, el
Sakaiger. Tengo la mascota de Postgres
y el Sakaiger y una mascota de Postgres. Ahí vas.
Entonces, ¿por qué Postgres? Me gusta el código abierto,
pero entonces podría decir, ¿por qué no MySQL?
Y solo diré esto.
Yo también me sentí así.
Usé MySQL durante mucho, mucho tiempo.
Me encanta el código abierto.
Construyo mucho software de código abierto.
El autonivelador que vas a tomar en esta clase,
que en realidad está usando MySQL.
Pero aquí está la cosa.
Solía ​​ser al principio,
era fácil de saber
qué base de datos era la correcta para usar.
Podrías usar Oracle
si estuvieras en un entorno corporativo y
su empresa había elegido Oracle.
Podrías usar MySQL si estuvieras
un entorno de código abierto y usted
insistía en dar cosas gratis a la gente.
Es posible que haya utilizado SQL Server, por ejemplo,
si está en una organización que es una tienda de Microsoft.
Y así parecía que basado en el lugar donde empezaste,
la respuesta era obvia.
Y luego, hace un tiempo, Oracle compró MySQL.
Ahora no compraron todo MySQL.
MySQL es de código abierto,
pero compraron suficiente del equipo construyéndolo para que
Oracle poseía el destino futuro de MySQL.
Y algunos de nosotros nos pusimos un poco nerviosos porque muchos de nosotros
había elegido MySQL solo para evitar Oracle.
No quiero ir, no quiero usar Oracle,
No quiero pagar cada vez que
como instalar algo.
Ahora, lo que pasó en ese punto
alguien tomó la copia de código abierto,
hicieron una copia del código abierto
MySQL y lo llamó MariahDB.
Y la idea era, como continuaría MySQL,
entonces la gente de código abierto
sigue lanzando MariahDB.
El problema fue que también sucedió en el momento,
como veremos más adelante en Postgres para todos,
el entorno competitivo para
bases de datos era cada vez más difícil.
Desafíos del almacenamiento NoSQL.
La necesidad de almacenar JSON, algo que
las bases de datos relacionales clásicas no habían
realmente pensé en mucho,
pero resulta que son muy,
muy importante. y bases de datos relacionales
una especie de vio su agarre en el mundo
deslizándose como cosas como Mongo y
Cassandra salió que eran bases de datos NoSQL.
Y así bases de datos relacionales como SQL
y Oracle y Postgres tuvieron que reaccionar.
Y el problema era que MySQL 5 estaba pre
toda esta reacción
y toda esta preocupación del mercado.
Y entonces Oracle tuvo que invertir en MySQL
para hacerlo competitivo con todos estos otros productos,
y terminaron lanzando algo llamado MySQL 8.
Y la comunidad de la base de datos de Mariah tendrá que
ver hasta qué punto se han mantenido al día con MySQL 8,
Creo que es Mariah 10.
Si suficientes de nosotros, personas de código abierto, saltamos
en Mariah, eso funcionará.
Pero el problema ahora es
el MariahDB es un cambio,
un pequeño cambio, para la gente de MySQL.
Quizás Mariah sea la respuesta.
Pero Oracle, quiero decir
Postgres, se ha convertido en una especie de
esta interesante alternativa porque
es robusta, sólidamente de código abierto.
Y puede que hayas oído o no que Amazon,
cuando comenzó a finales de los noventa, eligió Oracle.
¿Por qué? Porque es lo que hacías si querías
una base de datos rápida y no
quiere convertirse en una empresa de base de datos,
que no es en lo que Amazon quería convertirse.
Y entonces construyeron muchas cosas alrededor de la base de datos de Oracle.
Bueno, el problema es
que eso les costó mucho dinero y como
Amazon se hizo más y más grande y más grande
su factura de Oracle se hizo más y más grande y más grande.
Y eso hizo que Larry Ellison,
el fundador de Oracle, muy, muy rico.
Rico tanto hasta el punto donde
el personaje de Iron Man está basado en Larry Ellison.
Entonces, Amazon gastó una gran cantidad de dinero para dejar de usar Oracle,
pero en su lugar use Postgres. Y lo han hecho.
Creo que hace algún tiempo anunciaron que hay
ya no se usa Oracle dentro de Amazon y todo es Postgres.
Y todo esto nos está haciendo muchos,
código abierto y de otra manera,
mira Postgres,
y también debería estar mirando Postgres.
he echado un vistazo a
Postgres y estoy contento con lo que veo.
Oracle, la comunidad de Postgres es muy,
Muy buena comunidad de código abierto. Soy un gran fan.
Estoy celoso de muchas maneras.
Son grandes, tienen talento.
Ellos han estado haciendo esto por
20 años y es una base de datos SQL avanzada.
Es sólido, escala. Amazon basa sus productos en
Postgres, y así es el momento,
Creo que, para que tomemos una mirada realmente seria a Postgres.
Así que estoy feliz de que mi primera incursión en
SQL avanzado es presentarle Postgres.
Así que espero que seas tan fanático de
Postgres como soy una vez que este curso esté completo.